[Fate Chooses You]
[Episode 31]
[Kuil Liubo]
Di mana Xin Mei?
Memasak lagi?
Ya.
Ada tulisan yang tidak jelas?
Tidak.
Aku hanya datang melihatmu.
Ini gulungan ke berapa?
Enam belas.
Sheng baru mengantarkannya.
Kenapa tebal dan tipisnya berbeda?
Semua yang di sini masih dijemur.
Jilid ke-11 yang di sana masih kurang
halaman ketiga dan ketujuh.
Setelah halaman ke-20,
semuanya tidak lengkap.
Kamu mencetak semua
masing-masing dua rangkap?
Ya.
Takut ada kesalahan.
Kamu sendirian.
Harus mencetak buku, mengoles tinta,
juga harus memotong dan menyortir.
Tidak kerepotan?
Perlu aku bantu tidak?
Tidak perlu.
Jangan sungkan.
Aku sudah selesai mengukir buku hari ini.
Waktunya makan.
Makan lagi.
Mari, makan.
Ayo, cepat makan.
Kenapa kalian tidak makan?
Kenapa semuanya sawi putih?
Benar.
Aku terlambat turun gunung kemarin.
Saat tiba di pasar,
tidak ada sayuran lain yang dijual.
Hanya ada sawi putih.
Apakah kamu tidak makan sawi putih?
Tidak, aku makan.
Masakan Kakak Seperguruan enak.
Baik.
Kalau begitu, makan lebih banyak.
Terima kasih, Kakak Seperguruan.
Kalian sudah bekerja keras mengukir juga.
Makan lebih banyak.
Terima kasih.
Masih ada sedikit bau gosong.
Ada apa?
Menurutku, rasanya unik.
Camilan malam nanti.
Sampai jumpa.
Oh iya.
Kalian mengukir sampai gulungan ke berapa?
Gulungan ke-16.
Itu
gulungan yang mengisahkan Ma Sheng.
Kapan kamu membacanya?
Aku baca
saat kamu menyalin ukiran lama.
Siapa itu Ma Sheng?
Kisah apa?
Seorang perawat kuda
yang menuntun kuda untuk putri,
nasibnya berubah drastis
dalam satu malam
karena dicintai putri.
Mengapa perlu
menulis kisah seperti ini?
Sebenarnya, mengisahkan
Ma Sheng yang melindungi
perbatasan demi putri,
belajar berkuda dan memanah.
Akhirnya, menjaga perbatasan di Beixiang.
Sejak itu, keduanya harus terpisah
namun saling menunggu dari kejauhan.
Kisah seperti ini
sering aku baca di buku cerita
di pinggir jalan.
Akhirnya, Ma Sheng tiada.
Surat-surat yang dia tulis untuk putri
namun belum terkirim itu
ditemukan oleh orang.
Semuanya adalah karya puisi
yang indah dan langka.
Kemudian,
dia diberi sebuah gelar,
disebut Tuan Youyang.
Katakan dari awal.
Bicara bertele-tele.
Langsung sebut Tuan Youyang saja.
Berkolusi dengan Sekte Abadi,
mengambil akar spiritual,
lalu menjadikannya Pil Yangyuan
dan dijual kembali untuk kita.
Ketua Aliran Qinghong
sungguh pandai berbisnis.
Apakah masih ada petunjuk lain?
Setelah Ketua Aliran Qinghong tiada,
gubernur Kota Foniks
mengambil alih kekacauan.
Kami buru-buru membawa
Kakak Seperguruan Bai
kembali ke Dataran Tengah.
Tidak sempat memperhatikan
dalang di baliknya.
Aku akan memberi tahu semua ketua sekte.
Memerintahkan setiap Sekte Abadi
untuk memeriksa sendiri.
Harus menemukan pengkhianat itu.
Membersihkan sekte.
- Terima kasih, Paman Guru Li.
Kalian sudah bekerja keras kali ini.
Wilayah Beixiang,
tidak pernah terikat
oleh aturan Dataran Tengah sejak dulu.
Kalian sebagai generasi muda,
pertama kalinya pergi ke Beixiang
dan bisa mencapai hasil seperti ini.
Sungguh langka.
Paman Guru terlalu memuji.
Sebenarnya,
tanpa Kakak Seperguruan Bai,
aku juga tidak bisa kembali.
Bai sudah bekerja keras kali ini.
Paman Guru.
Apakah Kakak Seperguruan Bai sungguh
tidak mungkin pulih lagi?
Kalian berlatih formasi lima elemen
di Gunung Lingji,
seharusnya tahu,
tubuh manusia diatur oleh lima elemen.
Lima organ dalam memiliki
fungsi masing-masing.
Tidak bisa diganti
jika salah satunya hilang.
Apa lagi
untuk Lautan Energi,
tempat berkumpulnya lima meridian,
telah dilubangi dengan besar.
Akar spiritualnya juga diambil.
Kakak Seperguruan.
Menurutku, ada yang aneh dalam hal ini.
Kabarnya, Ketua Aliran Qinghong
adalah ahli level Dongxu.
Ahli Aliran Qinghong sangat banyak.
Bai sebagai kultivator level Yuanying pun
dirugikan sebesar ini.
Kalian berdua,
bagaimana bisa melarikan diri?
Aliran Qinghong ini
berkedok membenci Sekte Abadi
dan mengumpulkan pengikut.
Mereka diam-diam berkomplot
dengan Sekte Abadi
dan memburu murid Sekte Abadi.
Membuat Pil Yangyuan
untuk keuntungan pribadi.
Kami membongkar transaksi kotor mereka
di hadapan umum.
Membuat para pengikutnya memberontak.
Menciptakan kekacauan.
Kami berhasil kabur
selagi situasi kacau.
Jika aku tidak salah ingat,
Pemimpin Muda Lin
masih di level Zhuji, 'kan?
Memangnya kenapa?
Kakak Seperguruan.
Aliran Qinghong memiliki
dua pelindung sihir,
empat raja sihir
dan delapan Jingang.
Yang paling buruk pun
kultivator level Zhuji.
Aku tidak mengerti.
Sebenarnya,
bagaimana caramu lolos
dalam kekacauan itu?
Mereka begitu hebat?
Bagaimana kami tahu?
Kamu tahu sebanyak ini.
Apakah kamu pernah ke Beixiang?
Atau kamu pernah bertarung dengan mereka?
Randeng.
Bukankah kamu pernah bertarung melawan
seorang raja sihir?
Bagaimana kemampuannya?
Guru.
Levelnya ada di atasku.
Kakak Seperguruan.
Randeng
adalah kultivator level Yuanying.
Pertanyaan sudah sampai di sini,
maka ada beberapa hal
yang harus aku katakan.
Apa lagi yang bisa kamu katakan?
Paman Guru Kepala Sekte.
Aku ingin melapor.
Kamu mau melaporkan siapa?
Sima Randeng.
Kami berselisih dengan orang
dalam perjalanan
kembali ke Dataran Tengah.
Dia menarik adik seperguruanku
untuk menjadi tameng.
Orang-orang di belakang mengejar,
dia pun kabur tanpa menoleh ke belakang.
Meninggalkan sesama murid.
Kabur dari pertempuran.
Sangat tidak berperasaan.
Apakah ucapannya benar?
Guru.
Itu tidak benar.
Jika Paman Guru tidak percaya padaku,
boleh ditanyakan
pada Kakak Seperguruan Bai.
Hanya saja...
Sikapnya
yang terus-menerus kabur ini,
sulit untuk tidak dicurigai,
apakah dia sengaja melakukannya.
Ada pengkhianat di sekte ini.
Paman Guru.
Aku sarankan
mulai menyelidiki dari orang di sisi.
Jangan bicara omong kosong di sini.
Berharap Paman Guru
menyelidikinya dengan jelas.
Guru.
Aku kembali untuk menyampaikan pesan.
Tidak berniat meninggalkan
rekan seperguruan
demi menyelamatkan diri sendiri.
Kakak Seperguruan Bai
masih mengobati luka.
Apa yang sebenarnya kamu lakukan,
akan diketahui setelah dia sadar
dan ditanyakan.
Ke-12 Sekte Abadi bersatu padu
sehingga mencapai kemakmuran
seperti hari ini.
Saat kamu baru masuk ke perguruan,
apakah tidak ada yang mengajarimu
untuk menghafal peraturan?
Murid Sekte Abadi dilarang menyakiti
sesama murid.
Tidak boleh tinggal diam melihat
yang lain mati.
Tidak boleh mengabaikan
moralitas dan etika.
Mengabaikan situasi
dan tidak melakukan apa-apa,
apakah itu belum termasuk kejahatan?
Murid yang baru masuk pun
tidak akan tinggal diam
melihat sesama murid yang sekarat.
Ada apa?
Kamu adalah bayi yang masih digendong?
Penjahat sepertimu
tidak pantas berada di Gunung Tianyuan
dan memuja leluhur Dao
yang sama dengan kami.
Guru Kepala Sekte.
Guru.
Dia melebih-lebihkan
dan memfitnah.
Ini adalah Batu Uji dari Gunung Tianyin.
Bisa menguji kamu berbohong atau tidak.
Aku berani bersumpah di hadapannya.
Bagaimana denganmu?
Apakah kamu berani?
Masih tidak berlutut?
Aliran Tianyuan kita
adalah pemimpin dari 12 Sekte Abadi.
Ketua Sekte
memilihmu di antara
banyak murid.
Perjalanan ke Beixiang kali ini
demi melatih diri.
Kamu malah sebaliknya.
Kabur berkali-kali.
Merusak kepercayaan di antara
sesama saudara seperguruan.
Sekarang, masih berdalih
di depan Ketua Sekte.
Masih tidak mengakui kesalahan?
Aku mengaku salah.
Kakak seperguruan.
Seharusnya aku yang mengawal Bai
dalam perjalanan ke Beixiang kali ini.
Namun,
aku terluka di Lembah Chongling.
Terpaksa
merekomendasikan Randeng
kepada Kakak Seperguruan
untuk menggantikanku.
Randeng adalah
murid yang aku besarkan sendiri.
Meski sifatnya agak buruk,
namun
dia benar-benar setia
pada Kakak Seperguruan
dan Aliran Tianyuan.
Kali ini,
mungkin hanya ceroboh sesaat.
Meski aku tidak mengatakan apa-apa,
ditakutkan Keponakan Seperguruan Lin
tidak akan terima juga.
Masih tidak minta maaf
pada Tuan Muda Sekte Lin?
Baik.
Ini adalah salahku.
Mohon Pemimpin Muda Lin memaafkan.
Jika masih tidak puas,
silakan pukul aku dua kali
di tempat ini
untuk melampiaskan amarahmu.
Baik.
Kamu sendiri yang minta.
Terima kasih atas pelajaran
dari Pemimpin Muda Lin.
[Kuil Liubo]
Ayo.
Kalian mau ke mana?
Saudara Lu, tidak tidur
tengah malam begini.
Mau pergi ke mana?
Pergi membeli tinta.
Pergi membeli tinta
saat tengah malam?
Membeli tinta.
Kami temani kamu.
Kakak Seperguruan.
Ini minuman manis buatanku.
Untukmu.
Terima kasih, Kakak Seperguruan.
Larut malam begini,
kamu masih membaca buku?
Memeriksa dokumen di malam hari,
supaya bisa fokus mengukir di siang hari.
Kelak, jangan membaca selarut ini.
Tidak baik untuk mata.
Kita tidak terburu-buru.
Sebaiknya terburu-buru.
Setelah selesai mengukir buku,
kita bisa kembali ke perguruan.
Benar, 'kan?
Kamu merindukan Guru?
Tidak.
Kakak Seperguruan.
Mereka keluar untuk makan lagi.
Jika pulang terlambat,
akan bangun kesiangan lagi besok.
Pekerjaan ini tidak akan selesai.
Ternyata, kamu ingin membantu semuanya
bekerja?
Sheng sudah dewasa.
Bukan.
Lu Qianqiao itu.
Dia mengatakan masakanmu enak,
tapi tidak pernah melewatkan
makan tengah malam di luar.
Dari mana asalnya ini?
Bakpao panggang.
Bakpao panggang yang harum dan renyah.
Tuan, silakan dilihat.
Manisan buah!
Hanya tiga sen.
Apakah kamu datang untuk mencari tinta?
Mari, dilihat.
Jalanan ini penuh dengan makanan.
Lihat, manisan buahnya.
Bisakah kamu berhenti jalan-jalan?
Kamu sudah makan beberapa mangkuk nasi
malam ini.
Kami berdua belum makan apa-apa.
Ini.
Mencium semua aroma ini
dan berputar-putar.
Bukankah ini penyiksaan?
Ini tempatnya.
Toko ini
adalah toko legendaris ratusan tahun
di Kota Foniks.
Sup tahu darah kambingnya
adalah hidangan andalan.
Darah kambing yang segar
direbus dengan kaldu tulang.
Lembut, licin dan harum.
Bukankah kamu
tidak bisa merasakan rasa dulu?
Mengapa sangat memahami?
Lin Muhan yang mengatakannya.
Sup darah kambing datang!
Pesanan Anda.
Terima kasih.
Silakan dinikmati.
Teliti seperti ini?
Ini membuatku terlihat tidak teliti.
Enak!
Kamu jarang makan enak dulu.
Indra perasamu baru pulih
dan memakan masakan Xin Mei.
Bisa dipahami jika tidak mampu membedakan
yang enak dan yang tidak.
Sudah makan yang enak sekarang.
Coba nilai secara objektif
kumpulan sawi yang dimasak Xin Mei itu.
Menurutku cukup baik.
Coba kamu nilai.
Sangat menyinggung orang.
Tapi, jujur saja.
Sungguh
sangat tidak enak.
Dia jatuh bersama Xia Xuanzi
kala itu.
Aku sempat berpikir untuk menangkapnya.
Menariknya ke atas.
Namun...
Namun,
pada saat melihat Xia Xuanzi,
aku ketakutan hingga hilang fokus
dan melepaskan tanganku.
Jin Lun.
Jin Lun!
Awalnya, aku kira dia dan Xia Xuanzi
terkubur bersama di bawah tebing.
Namun, dalam perjalanan mengawal
Tang You dan Xiao An
kembali ke Dataran Tengah,
kembali bertemu dengannya.
Dia masih hidup?
Satu lengannya putus.
Ada banyak serangga beracun, ular
dan semut di bawah Tebing Tanpa Air.
Seorang kultivator biasa
pasti akan mati.
Namun, dia memiliki gelang pelindung
dari guru di Gunung Tianyin.
Jadi, berhasil selamat.
Lalu?
Kenapa?
Kenapa kamu memperlakukanku seperti ini?
Bukankah kamu mengatakan,
perubahan jodoh tidak terlepas
dari akarnya?
Ada apa?
Tidak memprediksi kejadian
yang melibatkanku ini?
Aku adalah putri Xia Xuanzi.
Aku pada dasarnya tidak punya hati nurani.
Tidak ada ruginya bagimu
jika memahami hal ini lebih awal.
Jika kamu tidak ingin mati,
jangan ikuti aku lagi.
Kakak Seperguruan kecewa padaku, 'kan?
Sheng.
Apakah kamu menyukai Jin Lun?
Suka?
Ya.
Seseorang rela mengorbankan nyawanya
demi kamu seperti ini.
Tidak menyalahkanmu
meski ditinggal olehmu.
Apakah kamu tidak menyukainya?
Lalu, saat kalian
bertemu kembali di Danau Bulan,
kenapa kamu membiarkannya pergi?
Saat kamu tahu Xia Xuanzi belum mati
dan bersiap meninggalkan gurun sendirian,
masa depan tidak pasti, penuh bahaya.
Level kultivasi Jin Lun sangat tinggi
dan memiliki senjata sihir.
Jelas-jelas bisa menjadi bantuan
yang sangat kuat,
kenapa kamu menyuruhnya pergi?
Kamu takut jika dia terus mengikutimu,
maka akan terluka lagi, 'kan?
Kakak Seperguruan.
Anggap saja
aku sudah lama berada di sisimu
dan menjadi berhati nurani.
Bukankah kamu selalu mengatakan
bahwa hatiku sebenarnya baik?
Tetapi, Sheng, lihatlah.
Selain aku,
masih banyak orang lain
yang bersedia melindungimu seperti ini.
Bahkan rela mengorbankan nyawa.
Kakak Seperguruan.
Seumur hidup ini,
aku hanya ingin tinggal di Wastu Xinxie.
Aku hanya ingin mengikuti
Kakak Seperguruan.
Apakah kamu menyukai Lu Qianqiao?
Tidak masalah jika suka.
Kamu...
Pandanganmu terhadapnya sudah berubah?
Termasuk begitu.
Dulu, aku tidak menyukainya
karena kekuatan sihirnya terlalu kuat.
Aku takut kamu dirugikan.
Sekarang, dia hanya seorang
kultivator level Zhuji.
Akan terus menurun pula.
Tidak mampu mengalahkanku.
Jika dia mengecewakanmu,
aku akan membunuhnya dengan satu tebasan.
Jangan asal bicara.
Ini baru kelezatan dunia.
Pelayan!
Aku datang!
Kamu masih bisa makan?
Bungkus satu porsi sup tahu darah kambing.
Aku bawa pulang.
Ada dua orang di rumah,
hanya bawa satu porsi?
Kalau begitu, bungkus dua porsi.
Baik.
Melihat apa?
Saat di Aliran Qinghong hari itu,
kalian sudah mendengarnya, 'kan?
Mendengar apa?
Aku adalah orang Zhangui.
Apa hebatnya orang Zhangui?
Kamu mau memakanku?
Aku sudah tahu sejak awal.
[Aliran Tianyuan]
Adik Seperguruan.
Terima kasih,
kamu tidak menceritakan
tentang Lu Qianqiao.
Saat pertama kali masuk perguruan,
kalimat pertama yang diajarkan Guru padaku
adalah jangan melupakan kebaikan
dan balas budi.
Kita bukan
kacang yang lupa kulitnya.
Dia pernah menyelamatkan kita.
Tentu aku tidak akan membalas
air susu dengan air tuba.
Kakak Seperguruan.
Kamu kembali saja.
Apa maksudmu?
Kamu tidak akan kembali?
Akar spiritual Bai Zongying
telah dicabut sekarang.
Hanyal manusia biasa.
Situasinya tidak akan
terlalu baik di Aliran Tianyuan.
Justru karena ini,
aku harus tinggal.
Kakak Seperguruan.
Aku tidak bisa pergi begitu saja.
Karena nyawaku ini
diselamatkan oleh Kakak Seperguruan Bai.
Kakak Seperguruan.
Sihir formasi ini sungguh
terlalu jahat.
Kita bukan lawannya.
Kalian cepat pergi.
Kembali ke Gunung Lingji
dan minta bantuan Guru.
Kakak Seperguruan bicara dengan mudah.
Kita terperangkap di dalam penghalang.
Bagaimana caranya keluar?
Selain itu,
mata Kakak Seperguruan terluka
oleh sihir formasi.
Tidak bisa melihat apa-apa.
Tidak bisa membantu juga.
Aku akan menghancurkan penghalang ini.
Kalian manfaatkan waktu untuk kabur.
Tidak boleh, Kakak Seperguruan.
Kamu akan mati jika tinggal.
Jangan banyak bicara.
Beri tahu aku di mana jalan keluarnya.
Pintu keluar penghalang
ada di belakang kananmu.
Pergi.
Ayo.
Kakak Seperguruan.
Cepat pergi!
Siapa?
Lepaskan aku.
Pegang erat aku.
Aku bawa kamu pergi.
Ada orang tidak?
Apakah ada orang?
Siapa di sana?
Luka matamu belum sembuh.
Belum boleh terkena cahaya.
Jangan kemari.
Sebenarnya siapa kamu?
Dari Aliran Tianyuan,
Bai Zongying.
Aliran Tianyuan tidak sebanding
dengan Gunung Lingji.
Meski Paman Guru Li menjagamu,
kamu tetaplah orang luar.
Tidak bisa banyak membantu.
Aku tahu.
Jika kamu menghadapi kesulitan kelak,
ingat kirim surat padaku.
Anggota Gunung Lingji kita
tidak boleh ditindas di mana pun.
Jaga dirimu.
Apakah ada yang ingin kamu katakan?
Benar.
Katakanlah.
Saat di Beixiang kali ini,
aku bertarung dengan Aliran Qinghong.
Dengan kekuatan
Lin Muhan dan Jiang Ji,
tidak mungkin bisa menerobos
ke markas besar Aliran Qinghong.
Apalagi melarikan diri tanpa cedera.
Jadi,
mereka pasti
menyembunyikan sesuatu dari Anda.
Bukankah kamu juga meninggalkan Bai
dan kembali sendirian ke Dataran Tengah?
Lalu, tidak membahas satu pun
hal yang terjadi?
Aku mengaku bersalah.
Mohon Ketua Sekte
dan Guru memberi hukuman.
Mementingkan diri di saat bahaya
adalah sifat dasar manusia.
Level kultivasimu masih dangkal.
Terpaksa membuat pilihan
demi nyawamu sendiri.
Aku tidak berniat menyalahkanmu.
Memaklumi orang lain.
Kamu juga tidak perlu terlalu keras
terhadap murid dari sekte lain.
Aku mengerti.
Namun, kamu
mengingatkanku akan satu hal.
Apa maksud Ketua Sekte?
Sebelumnya, kamu pernah mengatakan
murid perempuan dari Wastu Xinxie
dan pria yang selalu
melindunginya di sisi itu,
apa level kultivasi mereka?
Keduanya level Yuanying.
Lapor, Ketua Sekte.
Tetua Moguan sudah kembali.
Terima kasih.
Perjalanan dari Beixiang
ke Dataran Tengah kali ini
sangat jauh.
Kakak Seperguruan Bai,
jaga dirimu baik-baik.
Kamu tidak pergi?
Masih ada urusan yang harus aku lakukan.
Coba kamu lihat capung itu.
Romantis sekali.
Ekornya putus karena jaring laba-laba.
Hampir mati.
Apakah ini disebut romantis?
Ya.
Kenapa?
Karena aku pernah mengalaminya.
Coba katakan.
Terjadi saat level kultivasiku menurun.
Jatuh dari level Jindan?
Aku pernah
mengalaminya tiga kali.
Namun, pada saat itu,
aku merasakan kebebasan.
Kakak Seperguruan Bai.
Jika hati terbelenggu,
setinggi apa pun level kultivasi,
sekuat apa pun kekuatan sihir,
maka tidak akan bahagia.
Jika hati bebas,
segalanya akan terasa bebas.
Meski level kultivasi menurun,
meski tidak memiliki akar spiritual,
meski hanya manusia biasa.
Kakak Seperguruan Bai.
Mengapa kamu datang?
Aku mencemaskanmu.
Tidak masalah.
Aku sudah jauh lebih baik.
Masih mengatakan tidak masalah?
Aku papah kamu kembali.
Baik.
[Kabupaten Wei]
Pemimpin Muda.
Kamu baik-baik saja, 'kan?
Kakek.
Pemimpin Muda.
Kamu lupa kue osmanthusnya.
Kakek.
Kamu mengatakan, kue osmanthus di sini
paling enak.
Gigimu sudah tidak tersisa banyak.
Jika makan yang manis lagi,
bisa hilang semua.
Tapi,
Kakek mengatakan,
gigiku akan tumbuh lagi.
Kakek tidak akan berbohong.
Jiujiu.
Kakek tidak akan membohongimu.
Setelah gigi barumu tumbuh,
kita makan kue manis lagi.
Bagaimana?
Baiklah.
Ayo.
Pelan sedikit.
Baik.
Ayo, jalan.
Kamu sudah dengar belum?
Orang di luar kota itu belum pergi.
Belum pergi?
Tidak makan dan minum berhari-hari,
manusia tidak akan tahan, 'kan?
Kabarnya adalah seorang kultivator.
Dikatakan kultivator bisa tidak makan.
Apakah ini benar?
Siapa yang tahu?
Ayo, minum arak.
Kalian tunggu aku di sini.
Tidak perlu ikut masuk.
Baik.
Jin Lun?
Mengapa kamu ada di sini?
Hati tidak tenang.
Hati Dao menjadi kacau.
Bagaimana bisa meningkatkan kultivasi?
Sudahlah.
Karena saling kenal,
aku akan membantumu.
Energi keruh tidak teratur
dan tidak terkendali.
Jika tanpa sengaja menghirup sedikit saja,
maka akan merusak akar spiritualmu.
Yin dan Yang lahir
dan tumbuh berdampingan.
Asal dari segalanya adalah sama.
Langit dan bumi pada dasarnya terhubung.
Menyerap energi didasari kemurnian.
Pikiran tidak memiliki awal maupun akhir.
Awan bergulung lalu menghilang.
Angin datang dan berhenti menjadi hampa.
Menjaga esensi sejati.
Jangan biarkan energi keruh membanjiri.
Energi keruh.
Tidak ada masalah sementara.
Namun kultivasimu
ditakutkan tidak bisa
meningkat lagi kelak.
Aku tahu.
Guru sudah memberitahuku.
Kamu tahu, tapi kamu masih...
Situasi kala itu berbahaya.
Aku tidak punya cara lain juga.
Lagi pula,
aku sudah mencapai level Yuanying.
Tidak perlu serakah lagi.
Sebaliknya, kamu.
Kamu akan segera menjadi manusia biasa.
Levelmu jauh lebih rendah dariku.
Ya.
Kamu jauh lebih hebat dariku.
Tapi, ada satu sihir
yang hanya dikuasai olehku.
Tidak kamu kuasai.
Apa?
Pejamkan matamu.
Xin Mei.
Terima kasih.
Bersedia menikah denganku.
Aku juga berterima kasih padamu.
Aku sudah ingat.
Tapi,
bukankah sebelumnya kamu memberitahuku,
hanya Chu Ying yang bisa mantra ini?
Memang hanya dia yang bisa sebelumnya.
Tapi, setelah mengingat
beberapa hal di masa lalu,
aku pun bisa.
Pernah kukatakan padamu.
Chu Ying adalah sebuah roh.
Bukan manusia.
Keberadaannya
bergantung pada kekuatan sihirku.
Semakin kuat kekuatan sihirku,
semakin lama dia bisa
mempertahankan wujud manusia.
Semakin lemah kekuatan sihirku,
dia akan semakin lemah.
Selain itu, kemampuannya
sama persis denganku.
Lalu...
Kala itu,
setelah meninggalkan Kuil Liubo,
aku berjalan sendirian di dunia manusia.
Terlalu kesepian.
Jadi, aku memakai sihir
dan membantu roh kayu berkultivasi.
Itu adalah asal-usul Chu Ying.
Roh kayu?
Berarti Chu Ying adalah sebatang kayu?
Ya.
Tidak mirip sedikit pun.
Sifatnya santai.
Sepenuhnya melengkapiku.
Sudah larut malam.
Mengapa kamu belum tidur?
Makan terlalu banyak, tidak bisa tidur.
Indra perasamu baru saja pulih.
Makan apa pun pasti terasa enak.
Tidak boleh makan terlalu banyak juga.
Coba aku lihat.
Sepertinya kamu sedikit lebih gemuk.
Kamu tidak boleh terlalu sering makan
dalam satu hari.
Jika tidak, buruk untuk kesehatan.
Baik.
Aku mengerti.
Kita belum tiba di Dataran Tengah.
Makanan lezat di Dataran Tengah
lebih banyak.
Kamu akan melihat banyak pilihan nanti.
Semakin sulit mengendalikan diri.
Ukiran balok sudah hampir selesai.
Sekitar setengah bulan lagi,
kita bisa kembali ke Dataran Tengah.
Lalu, nantinya,
apa rencanamu?
Menyerahkan salinan
"Catatan Rahasia Wushuang"
kepada Perkumpulan Wushuang.
Pergi ke Lembah Chongling
untuk mengganti jantung.
Lalu,
pergi berkeliling.
Berkeliling?
Mau pergi ke mana?
Sebelum Su pergi,
dia memberiku sebuah buku catatan.
Di dalamnya mencatat makanan lezat
dari berbagai tempat.
Aku ingin mencicipinya sambil berkeliling.
Kamu mau ikut tidak?
Tapi,
aku sudah terlalu lama meninggalkan
perguruan kali ini.
Aku takut, jika masih tidak kembali,
Guru akan marah.
Apakah di perguruanmu
ada makanan enak?
Ada banyak.
Ada sebuah jalan kuliner
di samping perguruanku.
Di sana ada mi Yangchun,
kue jagung,
bakso kuah,
ada bakso kecap juga, kamu tahu tidak?
Masih ada...
Kenapa kamu tersenyum?
Tidak apa-apa.
Suka mendengarmu bicara.